
- Los roles pueden tener N usuarios.
- Un usuario puede estar asignado a N roles.

- Los privilegios son las opciones con permisos para realizar una acciones en específico (acciones DDL y DML restringidas a los usuarios).

# Otorgar Privilegios a los Roles y Usuarios

- Un usuario o rol, inicialmente no tiene acceso a ningún objeto de la base de datos.
- Los objetos de la base de datos es: tablas, vista, trigger, función, procedimiento almacenado, secuencia.
- **Los privilegios se pueden restringir tanto para DDL y DML.**

# GRANT

- **GRANT sirve para dar privilegios DDL y DML a los usuarios y roles de una base de datos.**

- Da privilegios a un rol o usuario en específico, para poder realizar acciones en los objetos de la base de datos.
- También se usa GRANT para otorgar roles a los usuarios.

- **Los privilegios de un usuario, son los privilegios asignados al propio usuario, más los privilegios asignados al rol que se le ha asignado al usuario.**

```
USE DB_CLASE GO
GRANT SELECT TO administrador GO
```

- Todos los privilegios que tenga un rol, son adoptados por el usuario que tiene el rol asignado.
- Y el usuario puede tener privilegios asignados únicamente a él.

- Al asignar el privilegio de SELECT al administrador, este tiene permiso de realizar SELECT a todas las tablas que pertenecen a la base de datos **DB_CLASE**.

```
DELETE FROM dob.alumnos GO
UPDATE dbo.alumnos SET estado = "a" WHERE estado = "b" GO
INSERT INTO bdo.alumnos (campo1, ..., campoN) VALUES (1,...,n) GO
```

#### Asignando un privilegio solo al usuario

```
USE DB_CLASE GO
GRANT UPDATE TO adm_usr GO
```

```
USE DB_CLASE GO
GRANT ALTER TO admin_usr GO
```

Asignando varios privilegios a un usuario, con un solo comando.

```
GRANT DELETE, UPDATE, INSERT TO administradores GO
```

Hay una forma de otorgar todos los privilegios a un usuario, pero no es algo correcto por las cuestiones de seguridad.

```
GRANT ALL PRIVILEGES TO admin_usr GO
```

- **Contenedores lógicos (esquemas), que permiten a la base de datos separar tablas por su funcionalidad (e.g. crear esquemas para cada módulo de un sistemas, o crear esquemas para dividir cada departamento en un negocio).**
- ¿Existen los esquemas en MySQL?

**Asignando privilegios a una sola tabla para un usuario**

```
GRANT DELETE ON dbo.asignaturas TO admin_usr GO
```











