
# Esquemas

- Son aquellos que pueden persistir.
- En algunas ocasiones, a las mismas bases de datos se les llama esquemas (e.g. MySQL).
- La mayoría de los motores de bases de datos le llaman esquema a la partición o contenedores lógicos que existen dentro de la base de datos.

- Una organización lógica se encuentra dentro de una base de datos.
- **Los esquemas de bases de datos son objetos de nivel superior.**

- **Un esquema es un objeto de base de datos.**
- **Un esquema es un contenedor lógico que puede tener varios objetos de base de datos.**
- **En los esquemas podemos tener objetos del mismo nombre en diferentes esquemas.**

- Los objetos de un esquema se puede comunicar con los objetos de otros esquemas.
- **No hay ningún tema de privacidad entre los esquemas.**
- **Los objetos que se crean en los esquemas, son públicos para todos los demás esquemas.**

<h3 style="color:red;">La razón por la que se crean objetos dentro de los esquemas, es para mantener una organización y estructura en la base de datos, que facilita la comprensión y estructura de la base de datos.</h3>

#### Esquemas en las Bases de Datos

3. Evitar conflictos de nombres.
4. Portabilidad y mantenimiento.
5. Separación de responsabilidad. 

## Ejemplo de un Esquema en Base de Datos

```
USE DB_CLASE GO

CREATE SCHEMA VENTAS GO
CREATE SCHEMA RRHH GO
```

- En el gestor SQL Server no aparecen los esquemas, o no hay una carpeta dedicada a ella, porque los esquemas son contenedores **lógicos.**

```
CREATE ROLE vendedores GO
CREATE ROLE talento_humano GO
```

Privilegios a un esquemas para un rol

```
GRANT SELECT ON SCHEMA::VENTAS TO vendedores GO
GRANT SELECT, UPDATE ON SCHEMA_RRHH TO talento_humano GO
```

**Quiero especificar sobre que esquema crear un objeto**

```
CREATE TABLE ventas.vendedor(
	vendedor_id int identity,
	fecha_ingreso date,
	fecha_nacimiento date,
	telefono varchar(20),
	correo varchar(20),
	nombre varchar(60),
	apellido varchar(60)
) GO
```

Eliminar esquema
- **Si el esquema tiene objetos, no se podrá eliminar hasta que los objetos del esquema sean eliminados.**

```
DROP SCHEMA ventas GO
```










